Terima kasih sudah menunggu.
Ini panekuk madu.
Kelihatannya enak sekali!
Apa pesanannya sudah lengkap semua?
Ya.
Selamat menikmati.
Siap!
Aku Oshio Sota.
Aku bekerja di Cafe Tutuji,
kafe taman tersembunyi di sekitar sini.
Pengunjungnya kebanyakan rombongan perempuan
dan pasangan kekasih.
Jarang ada tamu sendirian.
Apa kurang mundur, ya?
Mungkin itu sebabnya dia menarik perhatianku.
Apa sebaiknya kufoto dari jauh?
Tidak, lebih dekat?
Itu...
Untuk menonjolkan kesan menggugah selera...
Seperti ini?
Sato Koharu.
Siswi kelas 2 SMA Sakuraba, sama sepertiku.
Sejak awal masuk sekolah tahun lalu,
dia langsung jadi semacam selebritas.
Penampilannya yang anggun dan sikapnya
yang kalem memikat banyak orang,
baik laki-laki maupun perempuan.
Namun...
Sato,
maukah kau pergi denganku Sabtu depan?
Buat apa?
Hah?
Kita bahkan tidak saling kenal.
Sato, mau main boling sepulang sekolah?
Tidak, terima kasih.
Sato, aku dari klub pemandu sorak!
Mau bergabung?
Tidak tertarik.
Sato, mau...
Aku sibuk.
Semua orang langsung mati kutu
menghadapi sikapnya yang ketus dan dingin.
Aku juga begitu.
Aku pernah sekali mencoba menyapanya, dan...
Hai, Sato. K-Kau...
Siapa kau?
Hah?
Begitulah cara dia memperlakukan semua orang.
Dia mendapat julukan...
Sato si Dingin.
The Cold Sato-san Is Only Sweet to Me
BIDIKAN 1: SATO SI DINGIN
- Seperti ini? Dari sini?
- Jadi, Sato si Dingin
datang ke kafe sendirian
dan tampak serius melakukan sesuatu.
Aku tahu dia sedang berusaha
memotret panekuk,
tapi, bagaimana, ya?
- Sudut mana yang paling cocok?
- Tingkahnya cukup menggemaskan.
Hei, Nona.
Sedang apa kau dari tadi?
Bukan urusanmu.
Wah.
Lucunya!
Jangan galak-galak begitu, dong!
Fotonya tidak bagus, 'kan?
Sini, berikan.
Aku akan memotretnya untukmu.
Ah.
Sebagai gantinya,
kasih kami nomormu juga, ya.
Namanya juga saling bantu, 'kan?
Se-Sebentar...
Permisi, Tuan.
Hah?
Mungkin kalian salah masuk kafe.
Ah.
Sepertinya dia tidak mau mengobrol
dengan kalian. Silakan pergi.
Ayolah, Pelayan. Kami cuma mengobrol.
Sudah, sudah. Sana kerja lagi biar digaji.
Manajer!
Mereka mau memuji panekuknya langsung!
Hah?
A-Apa yang terjadi?
Gawat! Gawat darurat!
Dia akan membunuh kita!
Tagihannya, Tuan.
Terima kasih! Silakan datang kembali!
Mereka kabur lagi!
Kukira kali ini aku bakal dipuji!
Jika ingin pelanggan memberi pujian
secara langsung,
urus dulu otot-otot itu, Ayah.
Otot-otot ini tidak salah apa-apa!
Astaga.
Oh!
Daripada itu...
Sa-Sato!
Apa kau baik-baik saja?
O-Oshio...
Oh. Kau tahu namaku?
Kenapa Oshio ada di sini?
Pelayan? Ayah?
Hah?
Itu, itu...
Sa-Sato?
A-Aku sangat takut!
Sato si Dingin...
Ayah!
Maaf, aku akan membawanya ke dalam.
Oke!
Enak.
Itu Earl Grey yang biasa kuminum.
Semoga bisa membuatmu lebih tenang.
Ya.
Oshio, kau tahu siapa aku?
Kita satu kelas selama dua tahun.
Aku sudah tahu tentang dia sejak lama,
tapi apa ini benar-benar Sato si Dingin?
Aku tidak tahu keluargamu mengelola kafe ini.
Yah, bukan hal penting
untuk diceritakan juga, sih.
Omong-omong, Sato,
kau kelihatan serius sekali tadi.
Sebenarnya sedang apa?
Eh...
Eh, ah...
Ah! Kalau kau tidak mau mengatakannya,
tidak apa-apa!
Anu...
I-Ini!
Tolong lihat ini.
Maksudku, foto-foto di ponselku...
Aku boleh melihatnya?
Apa ini?
Eh?
Apa semua ini hidangan manis?
Bukan medan perang atau tabrakan mobil?
Lalu, foto yang paling baru ini...
makanan dari kafe kami?
Kau sangat payah dalam hal ini.
Oh! Maaf.
Sebenarnya, aku tidak punya teman.
Eh?
Aku tidak pandai berbicara,
jadi semua orang menjaga jarak.
Aku selalu gugup saat berbicara
dengan orang lain,
jadi tidak bisa banyak bicara.
Mau main boling sepulang sekolah?
Aku tidak bisa mengangkat bola seberat itu!
Tidak, terima kasih.
Aku dari klub pemandu sorak!
Mau bergabung?
Tidak tertarik.
Bukannya tidak tertarik,
tapi aku bisa mati malu
kalau harus mengangkat kaki setinggi itu!
Mau...
Aku sibuk.
Aku harus membantu ibuku di rumah.
Oh.
Jadi, Sato, sikap dinginmu selama ini...
Dingin?
Oh, tidak, maksudku,
apakah sebenarnya kau pemalu?
A-Aku tidak begitu pandai
berbicara dengan orang lain,
ta-tapi kalau dengan ibuku,
aku bisa bicara lancar!
Jadi, kalau aku menjadi
pengguna aktif Minstagram,
mungkin aku bisa mendapat teman!
Minsta?
Minstagram, media sosial
berbasis unggahan foto.
Aplikasinya sangat populer
sebagai wadah berbagi foto-foto estetik.
Aku suka makanan manis,
jadi aku sering jajan sendirian.
Kalau aku mengunggahnya ke Minsta,
kupikir mungkin aku bisa belajar mengobrol
dengan orang lain secara normal.
I-Ide bagus!
Kalau kau melakukan itu,
aku yakin pandangan orang-orang terhadapmu
akan berubah... mungkin?
Terima kasih!
Tapi aku kurang pandai mengambil foto.
Kurang pandai?
Kalau aku mengunggah ini ke Minsta,
mereka akan menyembunyikan sepatuku
atau menaruh paku payung di dalamnya!
Aku yakin sekali
aku bakal dirundung habis-habisan!
Aku tidak bisa melakukannya!
Aku pinjam ini sebentar, ya.
Boleh aku memotret?
Boleh, sih.
Baiklah, ini.
Ya.
Eh?
Indah sekali!
Kau jauh lebih pandai daripada aku.
Aku juga menggunakan Minsta.
Tepatnya, aku mengelola akun Cafe Tutuji.
Wah!
Wah, wah, wah!
"PENGIKUT"
Pengikut... 5.000?!
Pengguna Minstagram sejati...
O-Oshio!
Bagaimana dengan yang ini?
Ah... Ya.
Itu...
A-Aku tidak mengerti
kenapa hasilnya bisa begini.
Eh?!
Selera seninya yang minim
dan kecanggungan yang bahkan
tak bisa ditutupi
oleh teknologi ponsel tercanggih sekalipun...
Bisa memotret seburuk ini
justru bakat tersendiri.
K-Kau tidak perlu bilang sampai sebegitunya.
Ga-Gawat.
Oh, tapi... ya!
Tapi ini lebih bagus daripada foto
yang kau ambil tadi! Sungguh!
Benarkah?!
Apa menurutmu aku bisa menjadi
pengguna Minstagram terkenal
dengan sedikit latihan lagi?
Oh, ya. Tapi menurutku akan lebih bagus
kalau kau melakukannya seperti ini.
Eh?
Ah!
K-Kau mengagetkanku!
Ma-Malah kau yang mengagetkanku!
Kau sangat dekat!
Lebih mudah kalau aku
menunjukkannya di layar.
Pertama, cara mengatur fokus...
O-Oshio...
Apa?
Anu, ini agak terlambat, tapi...
Terima kasih sudah menyelamatkanku tadi.
Kau benar-benar keren.
Sato...
Sota!
Aku lupa ada reservasi besar malam ini!
Bantu aku bersiap-siap!
A-Anu, terima kasih untuk tehnya.
Sama-sama. Maaf membuatmu
terburu-buru pulang seperti ini.
Tidak, aku yang minta maaf
karena lama di sini.
Jangan sungkan.
Baiklah, sampai jumpa di sekolah.
Y-Ya.
A-Anu...
Hm?
Ada yang ketinggalan?
O-Oshio...
Fo-Foto...
Aku?
Bu-Bukan!
Taman! Foto taman!
Boleh aku memotretnya?
Foto taman?
Ya!
Bunga-bunga di taman kafe sangat cantik!
Menurutku, itu akan terlihat bagus!
A-Aku ingin menjadi
pengguna aktif Minstagram, jadi...
Ya. Kalau kau menyukai taman kami, silakan.
Ah! Asyik!
Hore!
Ma-Maaf! Kau ada pekerjaan setelah ini...
Jangan pedulikan aku.
Tidak apa-apa. Tidak usah buru-buru.
Kau menyelamatkanku juga tadi.
Aku memang merepotkan...
Hah?
Biar kubantu.
Ah!
Ah?
Maaf! Kameranya malah jadi kamera depan!
Kucoba lagi?
Ti-Tidak usah.
Tidak apa-apa!
Fotonya bagus! Terima kasih!
Ba-Baiklah, sampai jumpa di sekolah!
Ah.
Hati-hati di jalan!
Sudah boleh lega sekarang?
Aku tidak tahan lagi!
Ada apa, Sota?!
Kau baik-baik saja?!
Mau pegang otot dadaku?!
Apa aku mengatakan sesuatu yang aneh?
Aku tidak salah bicara?!
Tidak apa-apa!
Kau sudah bersikap jantan!
Kau bertindak seperti pria sejati!
Ayah yakin?!
Aku panik sekali sampai bahkan
membawanya ke kamarku!
Manajer! Bisa ke sini sebentar?
Ya! Sebentar!
Ah.
Aku membawa gadis
yang belum pernah kuajak bicara ke kamarku!
Aku bilang foto-fotonya jelek!
Aku bahkan mengajarinya memotret!
Aku ini kenapa, sih?!
Itu bukan salahku!
Aku tidak ingin membuatnya takut
atau membuatnya berpikir
aku punya motif tersembunyi!
Aku sudah melakukan yang terbaik!
Aku sudah berusaha sebisaku!
Tapi...
Sato tetaplah Sato yang sama.
UJIAN MASUK SMA SAKURABA
Ah. Aku tidak lapar sama sekali.
Seandainya aku percaya diri seperti Ren.
Dia tidak makan sama sekali.
Apakah dia gugup?
Eh?
Hei...
A-Anu, kau tidak makan?
Bukankah sebaiknya kau makan sedikit?
Biarkan aku sendiri.
Uh.
Dingin seperti es.
Ah!
Ini, makanlah sedikit.
Apa itu?
Permen gula.
Aku juga tahu.
Mau?
Kau mengejekku, ya?
Aku ini serius.
Tapi tanganmu gemetar.
Ayahku memberikannya padaku.
Katanya makanan manis membantu
ketika otak kita lelah.
Pasti lumayan untuk mengganjal perutmu.
A-Apa itu urusanmu?
Ya.
Hah?
Karena
siapa tahu nanti kita jadi teman sekelas.
Anu...
Hm?
Boleh aku makan satu?
Tentu saja.
Ini cuma permen gula.
Ya, memang cuma gula, sih.
Tapi...
Hah?
Ini sangat enak dan manis.
Terima kasih banyak.
Y-Ya.
Ketika bertemu lagi di SMA,
kau tidak mengingatku sama sekali.
Tapi aku ingin melihat senyum itu lagi.
Karena...
Karena pada hari itu, aku...
Oshio.
Oshio Sota!
Bagaimana ini?
Aku harus bagaimana?
Karena pada hari itu, aku telah
melabuhkan satu-satunya
cinta pertama di hidupku.
Aku banyak bicara dengan cinta pertamaku!
BERSAMBUNG
Selanjutnya, "Cinta Pertama Kedua".
"SELANJUTNYA: CINTA PERTAMA KEDUA"
Berapa kali pun, aku...